回顾:
    C语言程序设计-现代方法
    实验要做熟练
目标:向开发板的闪存安装软件
      使用S5PV210的USB启动方式

我们S5PV210支持哪些中启动方式?
    我们讲了4种,更多看S5PV210的
    编程手册;
      1/nand flash (闪存)
      2/SD卡
      3/USB
      4/UART
我们昨天实验用到了几种?
      USB和nand flash
我们的开发通过什么装置来实现
启动方式的选择?
    通过启动拨码开关
    USB启动方式拨码开关怎么拨?
       1->ON
       2->OFF
       3->OFF
       4->ON
    闪存启动方式拨码开关怎么拨?
       1->ON
       2->OFF
       3->OFF
       4->OFF
S5PV210处理器上电以后先执行什么软件?
   S5pv210处理器内部集成了ROM(只读
      存储器),IROM,IROM里面三星
      出厂时就集成程序;
   IROM程序来决定从什么设备上读取启动代码;
   通过USB方式,PC上需要一个支持
   和IROM程序使用协议一样的发送程序;
   我们使用的DNW软件;
   1/运行,并且配置DNW软件
      配置串口相关信息,下载地址
      DNW软件支持使用串口和开发板通信/
      也支持使用USB和开发板通信;
      串口更多的时候,充当交互;
   2/选择串口菜单的conect
   3/我们配置下载地址为0xd0020010
      向开发板发送x210_usb.bin
      开发板IROM程序接收x210_usb.bin
      并且保存指定地址的内存中;
      然后自动调用接到的代码(x210_usb.bin)
   4/我配置下载地址为0x23e00000
      向开发板发送u-boot.bin
      开发板端程序接收,存放到指定地址,
      并自动调用;
      u-boot.bin就在开发板内存中运行;
   5/DNW窗口会看到信息(字符)
      开发板的运行的u-boot向PC发送的
      字符信息,被DNW软件接收,并且显示;
   6/需要在DNW窗口按"空格"
      相当于安装程序已经运行了;
      通过已经运行的安装程序把需要安装
      到闪存的程序,安装到闪存中;
   7/通过已经运行的uboot命令把
      pc上的u-boot.bin下载到开发板的内存中/
      0x20008000地址
    用命令是:
      dnw  0x20008000
    DNW软件中通过usb向开发板发送u-boot.bin
   8/已经放到开发板内存(0x20008000)
     u-boot.bin写到闪存中;
   
   nand erase 0x0   0x100000
   nand write 0x20008000 0x0  0x100000
   9/断电
   10/调整拨码开关(nand flash启动方式)
   11/重新启动;
   
0xd0020010    
0x23e00000
0x20008000
这三个地址:都是开发板上的内存地址;
0xd0020010 地址是CPU内部集成的内存
0x20008000,0x23e00000 这两个是开发板
           上DDRII内存;
把x210_usb.bin 放到0xd0020010运行
把u-boot.bin放到开发板的0x23e00000运行;
  dnw 0x20008000
把u-boot.bin放到0x20008000,没有运行;
  dnw是我们的uboot这个软件提高的命令
      它只接收代码或者数据;

在我们向闪存写入u-boot.bin时,开发板的
内存中有几个u-boot.bin?分别在哪里存放;
   2个
   第一个放到0x23e00000
   第二个放到0x20008000
为什么不把0x23e00000的u-boot.bin写入
闪存,而是把0x20008000地址的u-boot.bin写入
闪存?
   我们写入闪存的u-boot.bin应该和
   PC机上u-boot.bin一模一样!!!!!
   内存当中的两份,我们知道0x20008000处
   应该是和PC的u-boot.bin一模一样的;
   不能保证0x23e00000地址的u-boot.bin和
   PC上的一模一样,应为0x23e00000地址处的
   u-boot.bin已经运行了;
为什么0x23e00000处的u-boot.bin运行了
就不能保证和PC上的u-boot.bin一模一样了?
   代码里面一般包括:
     .text  段 通常放只读
     .data  段 通常带初值的全局变量
     .bss   段 没有初值或者初值为0的
               全局变量;
   可执行程序文件中: 
     .text
     .data
   u-boot.bin的 .text 和 .data放到
   0x23e00000 地址运行;

   第一个提问:如果是跟我们当堂课程
               有关的问题,并且分享给
               大家,在TTS6 
     发邮件,或者在群讨论;

开发板和PC之间连接介质
   USB/网络/UART/JTAG

通过网络的方式把PC上的数据或者软件放到
开发板的内存中;
前提是:u-boot安装成功;
如果要想通过网络向开发板发送数据
需要PC上有通过网络发送的软件
开发板上要有通过网络接收的软件
tftp功能(简单协议),ftp用过?
使用ftp的时候,需要有:
ftp服务器,ftp客户端
tftp也需要一个tftp服务器,一个tftp客户端
PC 和开发板
我们一般把PC作为tftp的服务器
把开发板作为tftp客户端;
PC上(win)tftp服务器,tftpd32
客户端用uboot的tftp命令
tftp  0x20008000  u-boot.bin

我们需要配置服务器和客户端ip地址;
我们实验里面为少出错我们,我们改PC
IP,让PC的IP和Uboot默认的IP一致;
我们查看一下uboot默认的IP是什么?
tarena# 命令行输入 print命令

gatewayip=192.168.1.1

netmask=255.255.255.0

ipaddr=192.168.1.6    开发板的IP地址

serverip=192.168.1.8  是服务器的IP地址

改和开发板相连的网卡的IP地址为
192.168.1.8

验证:
   在开发板端ping PC机
   tarena #命令行下面敲入:
 
   ping 192.168.1.8
如果显示
tarena # ping 192.168.1.8

dm9000 i/o: 0x88000000, id: 0x90000a46 

DM9000: running in 16 bit mode

MAC: 00:40:5c:26:0a:5b

operating at 100M full duplex mode

host 192.168.1.8 is alive

tarena # 

说明网络是通的;
配置tftp网服务的工作目录,并且把要
下载到开发板内存的文件复制到该目录;
以 D:\tftpboot为例;
把tftpd32的工作目录设置为D:\tftpboot
并且把u-boot.bin复制到该目录;
在tarena #命令行输入tftp命令

tftp 0x20008000         u-boot.bin
      开发板的内存地址  文件名(
                        服务器的工作
                        目录中有)


dm9000 i/o: 0x88000000, id: 0x90000a46 

DM9000: running in 16 bit mode

MAC: 00:40:5c:26:0a:5b

operating at 100M full duplex mode

TFTP from server 192.168.1.8; our IP address is 192.168.1.6

Filename 'u-boot.bin'.

Load address: 0x20008000

Loading: T #########################

done

Bytes transferred = 357060 (0x572c4)

tarena # 

下载成功;

如果ping的时候网络不通,怎么办?
   1/IP地址对不对
   2/网线插没插好
   3/换根网线
   4/换个板子试试
   5/防火墙关闭
   6/如果是笔记本,把无线网络禁止

我看ubuntu下面通讯;
1/为虚拟机的ubuntu系统添加串口
2/建立ubuntu和win之间共享目录
   以后ubuntu和win之间通过共享
    目录来传递文件;

.kermrc 文件复制到 /home/tarena
 .kermrc是隐藏文件,ls -a
在ubuntu下面启动kermit

sudo kermit
需要输入tarena用户密码
出现
C-Kermit> 
在kermit提示符下敲入 "c" 回车

然后开发板上电,应该能看到信息
没反映:
  1/确认dnw是否在使用
     dnw如果已经使用串口,虚拟机将无使用串口
  2/确认串口在虚拟机里面是否已经
     连接;
  3/串口使用COM1

如何从uboot提示符返回到上个界面?
   ctrl+\ 松开 c

把给定的led.bin 放到开发板运行
   1/led.bin复制到共享目录
   2/把led.bin复制到/home/tarena/1312目录
   3/uboot命令行下面执行
      loadb  0x20008000
     按ctrl+\   c
      send /home/tarena/1312/led.bin
     按"c"键回到uboot命令行
     用uboot的go命令运行
     go 0x20008000

在Ubuntu中系统如何通过网络
向开发板发送数据?
1/在开发板上还是通过 tftp命令
   tftp 0x20008000 u-boot.bin
2/在于PC上的tftp服务器
   服务器需要放到ubuntu下;
   tfpd-hpa
3/把虚拟机的网络设置桥接;
4/选edit菜单里面"虚拟网络编辑"
5/配置静态IP地址
6/启动和配置unbuntu中的tftpd服务器
   /tftpboot
7/启动tftpd服务
   sudo /etc/init.d/tftpd-hpa restart

8/tftp 0x20008000 led.bin

已经做熟练的人,看CPU的文档
arm-resource\arm-resource\arm课程资源\
datasheet\datasheet.rar
解压,里面 S5PV210_UM_REV1.1.pdf
看GPIO这一章;

arm-resource\arm-resource\arm课程资源\
arm gcc编译器\arm-2009q3.tar.bz2
安装编译器

1/把arm-2009q3.tar.bz2放到共享目录
2/到ubuntu解压,记住解压到哪里!!!!
   /opt
   解压
3/PATH 保存路径
   设置环境变量PATH
   sudo vim /etc/environment 
    
   PATH="/opt/arm-2009q3/bin:/usr/l    ocal/sbin:/usr/local/bin:/usr/sb    in:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/game    s:/home/tarena/workdir/toolchain    s/opt/S5PV210-crosstools/4.4.6/b    in"

   让设置的环境变量生效
    source /etc/environment 
    或者
    .  /etc/environment  
   

GCC使用:
   arm-linux-gcc -S 把 .c 变成 .s
   arm-linux-gcc -c 把 .c 变成 .o

   arm-linux-readelf  查看elf格式文件的信息
   
   arm-linux-nm 查看程序里面标号值

   arm-linux-objdump 反汇编软件
   
   arm-linux-strip  去掉无用信息
                    嵌入式比较有用;
   

   arm-linux-ld
   arm-linux-objcopy

任务:完成基于S5PV210开发板的LED驱动
      编写;
     1/根据开发板的电路图得到
        开关是0表示开还是1表示开
     2/CPU的哪个管脚控制这开关
     3/如何控制CPU的管脚给出
        0或者1

    CW210-COREC.pdf  
       CPU板(核心板)的电路图
       tarena(后面)
    CW210-COREB.pdf
       融汇

    CW210-Peripherial_ver2.pdf
       底板(扩展板)原理图

    控制LED1灯,有管脚给出高电平
                灯亮,给出低电平
                灯灭;
    高电平---1
    低电平---0

    S5PV210的GPC1 3管脚控制LED1
    
    如何控制GPC1 3 管脚输出高电平或者
    低电平?
       
    S5PV210_UM_REV1.1.pdf
    
   0xd0020000   IRAM  96K s5pv210 内部
   0x20000000   DDRII 1GB s5pv210 外部
   96K  SRAM    静态  
                访问速度快,成本高
                信号接对,给电,芯片
                就可以工作;
 
   1GB  DDRII   动态
                访问速度没有SRAM快
                成本低,可以做大容量
                周期性持续给出刷新电流
                里面才能保持,如果没有
                数据就丢失;
                DRAM控制器,持续控制
    通过USB方式安装程序
    1/x210_usb.bin下载到0xd0020010运行
       初始化工作,至少对DRAM控制器进行
       配置(初始化)使1G内存可用;
    2/u-boot.bin 下载到0x23e00000运行
           
     
   
 












   
    


   










